Considerando que el componente simple de login tiene un formulario con dos campos de texto (usuario y contraseña) y un botón de login, se puede testear de la siguiente manera:

Para testear este tipo de componentes es mejor utilizar test de integración y unitarios, ya que se necesita probar el componente completo, no solo una parte de él.
Test unitarios para la parte de validacion de los campos, y test de integración para probar que el componente funcione correctamente al loguearse.
Tambien hay que tener en cuenta que existe una llamada a un endpoint (al logguearse) y se debe testear que se haga correctamente.

Podrian agregarse test E2E para comprobar el flujo completo de logueo, pero no es necesario ya que se estaria testeando lo mismo que en los test de integración.

(los test estan en la carpeta de LoginForm)
